## [Введение](#!introduction)
### Фичи
- Реактивное API, позволяющее эффективно решать сложные и запутанные задачи
- Меньше ошибок в коде
- Возможность рефакторинга легаси приложений, без переписывания с нуля
- Освоить фреймворк можно за пару часов благодаря отсутствию сложных концепций
- Одна из самых удобных документаций среди JavaScript библиотек

### Для кого этот фреймворк?

> Matreshka.js заполняет пропасть между джуном и сеньором

- Для новичков в веб программировании, желающих освоить разработку одностраничных приложений
- Для full-stack разработчиков, для которых front-end разработка стоит на втором месте после back-end
- Для всех тех, кого не устраивает текущий порядок вещей во Вселенной веб разработки

### Какую бизнес задачу решает фреймворк?

Не секрет, что порог вхождения в веб разработку становится всё выше, требований к современному разработчику всё больше, количество зависимостей в проектах может доходить до нескольких сотен. Несмотря на то, что изучать JavaScript стало модным, спрос на разработчиков, которые могут выполнить поставленную задачу всё сильнее превышает предложение.

Благодаря крайней простоте фреймворка, даже начинающие веб разработчики могут быстро начать делать сначала небольшие, потом средние, а затем и крупные веб приложения. Это значит, что веб студии получают возможность экономить деньги, нанимая младших специалистов, которые, в свою очередь, не могли найти работу раньше.


### Только лишь для новичков?

Две вещи, которые выдают Matreshka.js, как простой фреймворк - это прямое обращение к DOM при объявлении двустороннего связывания данных и отсутствие каких-либо ограничений по требованиям к архитектуре и шаблонам проектирования. В остальном Matreshka.js - современный фреймворк общего назначения для неограниченных в размере одностраничных веб приложений, разработанный с использованием технологий сегодняшнего дня. А от факт, что фреймворк использует, возможно, весь потенциал акцессоров в JavaScript, как минимум, может вызвать неподдельный интерес.
