## [Як користуватися документацією](#!website-instructions)

### Рівні важливості
Документація розбита на три рівні важливості.

#### <i class="imp-level-1"></i> Перший рівень - найважливіше
Вивчивши найважливіші властивості і методи, ви можете сміливо приступати до роботи. З класами, методами і властивостями, поміченими значком <i class="imp-level-1"></i> необхідно розібратися в першу чергу.

#### <i class="imp-level-2"></i> Другий рівень - рекомендується вивчити
Після того, як ви освоїли необхідні для швидкого старту можливості, можете ознайомитися з іншими, менш важливими (але все ще важливими) властивостями і методами фреймворку.

#### <i class="imp-level-3"></i> Третій рівень - інші методи і властивості
Для того, щоб не лякати новачків речами, які використовуються відносно рідко, інші методи і властивості за замовчуванням приховані. Якщо ви хочете знати про фреймворк все, без винятку, клікніть на "Розширений режим" зліва, в меню.

**Увага**, якщо ви перейдете по посиланню до методу або властивості третього рівня важливості, то режим документації автоматично переключиться в "Розширений режим".

### Помилки в документації

У кінці кожної статті документації є посилання на код цієї статті. Виправити помилку можна прямо в редакторі на Github. Якщо з яких-небудь причин не можете відправити виправлення або ви знайшли помилку там де немає такого лінку, виділіть необхідний текст з помилкою і натисніть CTRL+Enter. З'явиться вікно, що дозволяє відправити повідомлення розробнику.

> Документація розроблена з використанням JSDoc3 і GitHub Flavored Markdown.

### Мова програмування

У прикладах на цій сторінці використовується синтаксис, відповідний до специфікації ECMAScript 2015 (класи, стрілочні функції, цикли for..of, let/const). Ті, хто не використовує транспайлери (інструменти, які конвертують новий JavaScript в старий) і, в той же час, змушені підтримувати застарілі браузери, можуть замінити ``const`` і ``let`` на ``var``, arrow function на function expression, а класи, на виклик функції {@link Seemple.Class}. При цьому, звичайно, потрібно розуміти різницю між старим синтаксисом і новим.

```js
const foo = 1;
let bar = 2;
// ->
var foo = 1;
var bar = 2;
```

```js
this.on('foo', evt => {
    doSomething();
});
// ->
this.on('foo', function(evt) {
    doSomething();
});
```

```js
class Foo extends Bar {
    method() {
        // ...
    }
}
// ->
var Foo = Class({
    'extends': Bar,
    method: function() {
        // ...
    }
});
```


### Модулі

Якщо ви використовуєте CommonJS, адреси окремих модулів вказані в кожній статті цієї документації. Розмір результуючого JavaScript файлу можна скоротити за рахунок імпорту тільки необхідних частин фреймворка.


```js
// кожну статичну властивість будь-якого об'єкта
// або функції можна імпортувати в вигляді модуля
const SeempleArray = require('seemple/array');
const propBinder = require('seemple/binders/prop');
const bindNode = require('seemple/bindNode');
```

Імпорт головного модуля підтягне весь фреймворк. Як правило, це не потрібно.
```js
const Seemple = require('seemple');
```

> Модуль класу Seemple, без ``binders``, ``Array`` и ``Object`` знаходиться за адресою ``'seemple/seemple'``
