## [С чего начать](#!getting-started)
Все популярные фреймворки включают в себя множество удобных и интересных функций. Проблема в том, что новичку порой сложно понять, с чего начинать своё обучение. Изобилие функциональных возможностей того или иного фреймворка наводит на резонный вопрос: "Эй, я должен всё это выучить?".

В этой документации этот недочет решен. Документация разбита на три уровня "продвинутости".

### <i class="imp-level-1"></i> Первый уровень - самое важное
Изучив самые важные свойства и методы, вы можете смело приступать к работе. С классами, методами и свойствами, помеченными значком <i class="imp-level-1"></i> необходимо разобраться в первую очередь.

### <i class="imp-level-2"></i> Второй уровень - рекомендуется изучить
После того, как вы освоили необходимые для быстрого старта возможности, можете ознакомиться с другими свойствами и методами Матрешки.

### <i class="imp-level-3"></i> Третий уровень - остальные методы и свойства
Для того, чтоб не пугать новичков вещами, которые используются достаточно редко, все неважные методы и свойства по умолчанию скрыты. Если вы хотите знать о фреймворке всё, без исключения, кликните на "Продвинутый режим" слева, в меню.

**Внимание**, если вы перейдете по ссылке к методу или свойству третьего уровня важности, то режим документации автоматически переключится в "продвинутый режим".

> Потрясающие возможности HTML5 не обошли стороной и эту страницу. Она доступна оффлайн для любого устройства, от вашего компьютера до мобильного телефона.

> **Chrome для Android**: зайдите в меню и нажмите "Добавить на главный экран" или "Add to home screen"

> **Safari для iOS**: нажмите на иконку "Action" и выберите "Add to Home Screen"

> **Любые другие устройства**: просто добавьте страницу в закладки

> Теперь документацию к Матрешке можно читать без подключения к интернету. Если страница тормозит (замечено на Android 4.2), переключитесь в режим "По одному".
