## [Как использовать документацию](#!website-instructions)

### Уровни важности
Документация разбита на три уровня "продвинутости".

#### <i class="imp-level-1"></i> Первый уровень - самое важное
Изучив самые важные свойства и методы, вы можете смело приступать к работе. С классами, методами и свойствами, помеченными значком <i class="imp-level-1"></i> необходимо разобраться в первую очередь.

#### <i class="imp-level-2"></i> Второй уровень - рекомендуется изучить
После того, как вы освоили необходимые для быстрого старта возможности, можете ознакомиться с другими, менее важными (но всё еще важными) свойствами и методами Matreshka.js.

#### <i class="imp-level-3"></i> Третий уровень - остальные методы и свойства
Для того, чтоб не пугать новичков вещами, которые используются относительно редко, все неважные методы и свойства по умолчанию скрыты. Если вы хотите знать о фреймворке всё, без исключения, кликните на "Продвинутый режим" слева, в меню.

**Внимание**, если вы перейдете по ссылке к методу или свойству третьего уровня важности, то режим документации автоматически переключится в "продвинутый режим".

### Опечатки и ошибки в документации

В конце каждой статьи документации есть ссылка на исходник статьи. Исправить опечатку или ошибку можно прямо в редакторе на Github. Если по каким-либо причинам не можете отправить исправление, выберите текст с ошибкой и нажмите CTRL + Enter. Появится окно, позволяющее отправить сообщение разработчику.

> Документация разработана с использованием JSDoc3 и GitHub Flavored Markdown.

### Язык

В примерах на этой странице используется синтаксис, соответствующий спецификации ECMAScript 2015 (в частности, классы, стрелочные функции, циклы for..of, let/const). Те, кто не использует транспайлеры (инструменты, которые конвертируют новый JavaScript в старый) и, в то же время, вынуждены поддерживать устаревающие браузеры, могут заменить ``const`` и ``let`` на ``var``, arrow function на function expression, а классы, на вызов функции {@link Matreshka.Class}. При этом, конечно, нужно понимать разницу между старым синтаксисом и новым.

```js
const foo = 1;
let bar = 2;
// ->
var foo = 1;
var bar = 2;
```

```js
this.on('foo', evt => {
    doSomething();
});
// ->
this.on('foo', function(evt) {
    doSomething();
});
```

```js
class Foo extends Bar {
    method() {
        // ...
    }
}
// ->
var Foo = Class({
    'extends': Bar,
    method: function() {
        // ...
    }
});
```


### Модули

Если вы используете CommonJS, адреса отдельных модулей указаны в каждой статье этой документации. Размер результирующего JavaScript файла можно сократить за  счет импорта только необходимых частей фреймворка.


```js
// каждое статичное свойство какого-либо объекта
// или функции можно импортировать в виде модуля
const MatreshkaArray = require('matreshka/array');
const propBinder = require('matreshka/binders/prop');
const bindNode = require('matreshka/bindNode');
```

Импорт главного модуля подтянет весь фреймворк. Как правило, это не требуется.
```js
const Matreshka = require('matreshka');
```

> Модуль класса Matreshka, без ``binders``, ``Array`` и ``Object`` находится по адресу ``'matreshka/matreshka'``
