=======(((
	"id": "!introduction"
)))
## [Введение](#!introduction)
Матрешка - фреймворк для больших и бесконечно расширяемых приложений (в рамках Вселенной, конечно же), написанных на языке JavaScript. Он позволяет построить архитектуру программы так, чтоб ни вы, ни ваша команда не запутались в многочисленных сущностях, в дебаггинге логики, описанной в HTML файле, многочисленных ограничениях других фреймворков и непонятных абстракциях.

Двухсторонняя привязка данных и представления осуществляется с помощью метода [bindNode](#!Matreshka-bindNode) исключительно в .js файлах. Программист, задав несколько правил, может продолжать работать с данными, забыв о состоянии видимой части приложения.

> Порядок не важен, вы можете объявить привязки после полной реализации логики, отвечающей за данные.

Коллекции в Матрешке представлены классом [Matreshka.Array](#!Matreshka.Array), экземпляры которого сами рендерят HTML при добавлении, удалении или изменении элементов. Вы можете сказать, что фреймворк X тоже отрисовывает элементы массива при изменении данных, но в Матрешке эта задача решается невероятно просто и элегантно.

Кроме всего прочего, Матрешка - очень лёгкий для понимания фреймворк. Любой разработчик, от новичка, умеющего писать простые штуки на JavaScript, до опытного ниндзи, разберется без проблем.

=======(((
	"id": "!getting-started"
)))
## [С чего начать](#!getting-started)
Все популярные фреймворки включают в себя множество удобных и интересных функций. Проблема в том, что новичку порой сложно понять, с чего начинать своё обучение. Изобилие функциональных возможностей того или иного фреймворка наводит на резонный вопрос: "Эй, я должен всё это выучить?".

В этой документации этот недочет решен. Документация разбита на три уровня "продвинутости".

### [[i class="imp-level-1"]][[/i]] Первый уровень - самое важное
Изучив самые важные свойства и методы, вы можете смело приступать к работе. С классами, методами и свойствами, помеченными значком [[i class="imp-level-1"]][[/i]] необходимо разобраться в первую очередь.

### [[i class="imp-level-2"]][[/i]] Второй уровень - рекомендуется изучить
После того, как вы освоили необходимые для быстрого старта возможности, можете ознакомиться с другими свойствами и методами Матрешки.

### [[i class="imp-level-3"]][[/i]] Третий уровень - остальные методы и свойства
Для того, чтоб не пугать новичков вещами, которые используются достаточно редко, все неважные методы и свойства по умолчанию скрыты. Если вы хотите знать о фреймворке всё, без исключения, кликните на "Продвинутый режим" слева, в меню.

**Внимание**, если вы перейдете по ссылке к методу или свойству третьего уровня важности, то режим документации автоматически переключится в "продвинутый режим".

> Потрясающие возможности HTML5 не обошли стороной и эту страницу. Она доступна оффлайн для любого устройства, от вашего компьютера до мобильного телефона.

> **Chrome для Android**: зайдите в меню и нажмите "Добавить на главный экран" или "Add to home screen"

> **Safari для iOS**: нажмите на иконку "Action" и выберите "Add to Home Screen"

> **Любые другие устройства**: просто добавьте страницу в закладки

> Теперь документацию к Матрешке можно читать без подключения к интернету. Если страница тормозит (замечено на Android 4.2), переключитесь в режим "По одному".

=======(((
	"id": "!hello-world"
)))
## [Hello World!](#!hello-world)
Написать первое приложение с помощью фреймворка Матрешка очень просто. Для этого:

**1\.** Создайте HTML файл со следующим содержимым

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<title>Моё первое приложение на базе Матрешки</title>
	</head>
	<body>
		<input type="text" class="my-input">
		<div class="my-output"></div>
		<script src="http://cdn.jsdelivr.net/matreshka/latest/matreshka.min.js"></script>
		<script src="js/app.js"></script>
	</body>
</html>
```


**2\.** Напишите свой первый класс, наследующий Матрешку, создав файл **js/app.js**

```js
var Application = Class({
	'extends': Matreshka,
	constructor: function() {

		// связываем свойство x и текстовое поле
		this.bindNode('x', '.my-input');

		// связываем свойство x и блок с классом my-output
		this.bindNode('x', '.my-output', {
			setValue: function(v) {
				this.innerHTML = v;
			}
		});

		// если свойство "х" изменилось, сообщаем об этом в консоли
		this.on('change:x', function() {
			console.log('x изменен на ' + this.x);
		});
	}
});

var app = new Application();
```


**3\.** Это всё!

Теперь можете открыть консоль разработчика (клавиша F12) и написать:
```js
app.x = 'Привет Мир!';
```
Круто, не правда ли? Теперь можно работать напрямую со свойствами без болезненных инкапсуляций.

> Матрешка использует объектно-ориентированный подход основанный на классах, которые зарекомендовали себя с самой лучшей стороны в большинстве языков программирования: Python, C#, Java и многих других. Такое решение позволяет легко перейти на новые возможности синтаксиса JavaScript, описанные в стандарте ECMAScript 2015 и поддерживаемые Матрешкой. Проекты типа [Babel](http://babeljs.io/) уже сегодня позволяют использовать крутой синтаксис JS нового поколения.
```js
class Application extends Matreshka {
	constructor() {
		this.bindNode('x', '.my-input');
		this.bindNode('x', '.my-output', {
			setValue(v) {
				this.innerHTML = v;
			}
		});
		this.on('change:x', () =>
			console.log('x изменен на ' + this.x));
	}
}
```

[Живой пример](http://jsbin.com/lalerebepo/2/edit?js,output) (нажмите кнопку "Run with JS", чтобы пример запустился)

#### Ссылки
* [Класс Matreshka](#!Matreshka)
* [Метод Matreshka#bindNode](#!Matreshka-bindNode)
* [Метод Matreshka#on](#!Matreshka-on)
* [Функция Class](#!Class)



=======(((
	"id": "!how-to-include"
)))
## [Как подключить?](#!how-to-include)
Матрешка - самостоятельный фреймворк, не требующий никаких зависимостей. Но вы, при желании, можете использовать jQuery или Zepto в качестве библиотеки, которая будет использоваться Матрешкой для работы с DOM. Если jQuery или Zepto на странице нет, используется внутренняя компактная библиотека [bQuery](#!$b).

```html
<!-- никакой магии -->
<script src="js/matreshka.min.js"></script>
```

Кроме этого, Матрешка поддерживает AMD, например, require.js или almond
```js
require(['path/to/matreshka'], function(Matreshka) {
	//...
});
```

Импорт в стиле ECMSScript 2015
```js
import Matreshka from 'path/to/matreshka';
```

=======(((
	"id": "!examples"
)))

## [Примеры](#!examples)
[[span class="list-item-number"]]1.[[/span]] [TodoMVC](//gh-embed.matreshka.io/v0/finom/matreshka_todomvc_ru/?ref=gh-pages) - список дел. ([Исходный код с аннотациями](//finom.github.io/matreshka_todomvc_ru/docs/app.html))

[[span class="list-item-number"]]2.[[/span]] [TreeView](//gh-embed.matreshka.io/v0/matreshkajs/matreshka_examples/treeview/?ref=gh-pages) - древовидный список неограниченной вложенности.

[[span class="list-item-number"]]3.[[/span]] [Markdown editor](//gh-embed.matreshka.io/v0/matreshkajs/matreshka_examples/markdown_editor/?ref=gh-pages) - простейший редактор Markdown (13 строк кода).

[[span class="list-item-number"]]4.[[/span]] [Simple SoundCloud player](//gh-embed.matreshka.io/v0/matreshkajs/matreshka_examples/soundcloud_search/?ref=gh-pages) - поиск музыки, использующий SoundCloud API.
